Olá, vamos falar um pouquinho sobre os eventos,
né? E o tratamento, a síndrome deles.
A importância deles não é o né? Eh tem
eventos que são específicos de entrada e saída, como
por exemplo, o evento data, né? Evento
EH Open São eventos muito assim, comuns em termos
de o que você tem que abrir o dispositivo,
ler do dispositivo e você tem que fechar o dispositivo.
Então a leitura normalmente é a síndroma, né?
Vamos ver como é que isso funciona, Então,
o evento de tratamento? A SC? Utilização do
evento? LOOP, né? Quando você coloca ele
com esses eventos, você tá sujeitando eleàquela regra
do evento loop onde ele vai ficar lendo os eventos,
iniciando Gabe jogando, né? Então, você tem
toda aquela lógica do evento Loop sendo eh sendo utilizada
ali pra trabalhar dentro da arquitetura do J.
Então, muitas coisas são eventos padronizados, né?
Eventos que eu tenho ali o data data seria uma
comunicação.
Um dado que chegou eh de um servidor.
Um dado que chegou de um arquivo tá é um
dado, um dado que chegou o evento and quando
foi encerrada a comunicação, né? O evento tá
fechando, né? É diferente.
você terminar uma comunicação, fechar a conexão de vez,
né? Eh evento, erro que seria no caso
pra você detectar um erro qualquer.
E o interessante é que esses eventos ocorrem em diferentes
pontos do ciclo de vida do evento.
Loop, né? Ah, o tratamento é via
função de cabe.
Todo evento é o tratamento via função de Cobec e,
por exemplo, na recepção segmentada no stream.
Eu teria lá oh data, ou seja, cada
vez que chegar algum dado console, logo que que
é o Chuck é a parcela de informação.
Se eu tiver um arquivo muito grande, pode ser
uma linha ou duas linhas dentro de um arquivo de
dez mil linhas.
Ele vai pegando aquela informação aos poucos.
Isso aí é através de é por demanda, né?
Seria o stream? Ah biblioteca, net, né?
Pra fazer o Sócrates Evento error, né? Eh,
esse erro é quando você assim aconteceu um erro,
né? Se tem o O C é sempre assim
o objeto, o erro, ou seja, o
objeto no evento de erro, executa tal Cobec,
tá sempre o evento cabe então server é o meu
servidor.
O erro, quando tiver um erro, vai executar
o quê? Alguma? coisa em cima desse erro,
e ele já passa o erro pra cá nessa variável
é assim se é ponto igual é are, consegue,
eh endereço sem uso.
Então assim, aqui por exemplo, um erro que
pode acontecer é o endereço que tá em uso.
Ele já vai jogar ali, um evento oh,
tá com o endereço em uso, vai tentar de
novo daqui a algum tempo? Eh C Serve Listen,
né? Esse código aqui que faria ele daqui a
um segundo ele fe- que ele tá fazendo aqui.
Oh, close fecha o servidor, né? Já
tá com o endereço sem uso? Deu erro,
serve, a lista vai tentar ler de novo.
Então, ele vai ficar tentando pegar o endereço até
que aquele endereço seja liberado, né? Eh o
time out significa execute daqui a tanto tempo, Então
ele tá mandando executar esse essa função.
Aqui.
Essa cabe na verdade é a a function depois de
mil mini segundos que é um segundo, então se
o time out serve pra você eh! Eh você
deixar lá agendada a execução pra daqui a tanto tempo,
né? Aqui eu tenho um exemplo h T P
um Sever R A B C C console.
Logo, servidor encerrado e aqui se ou ser close
três mil Server lista três mil? Olha que interessante
eh eu tô mandando fechar o servidor depois que ele
ficar três segundos no ar e aí quando ele fechar,
ele vai ter que mostrar pra mim servidor encerrado,
né Bom, eu posso também ter um cliente que
vai pegar essa informação, né lá do servidor oh
oci porta três mil, método gue, né.
Resposta, né? Ponto o data, console,
resposta and console Logo fim da comunicação conexão encerrada Isso
é o cliente dizendo o seguinte Quando chegar dado,
executa tal coisa.
Quando chegar, eh o fim, cê executa o
fim da comunicação e quando chegar o, né?
EH Se não é o fim daquela transmissão, mas
sim o fim.
É o fim da conexão, eu console logo conexão
encerrada, tá Então vamos ver isso aqui eh Se
isso aqui eu tenho ali servidor que ma, vai
escutar na porta três mil e vai ficar ali ser
três mil.
E vai fechar depois de três segundos também, né?
Então escuta três mil fecha depois de três segundos,
tá eh ele vai sempre mostrar a aquele negócio da
comunicação em demanda.
Manda o A manda o B, manda o C
e encerra.
Podia colocar também o R C e depois dá um
e vazio teria o mesmo efeito, né? Então
com isso aí, o que eu vou fazer eh
Ele vai escutar por três segundos e vai parar.
E aqui eu coloquei uma requisição que vai fazer a
seguinte coisa cada vez que chegar um dado qualquer A,
B ou C, ele vai imprimir SP e o
dado, como você tá colocando por demanda, vai
imprimir um de cada vez.
Quando tiver o final de conexão, ele vai eh
fechar o fim da comunicação.
E quando tiver um conexão encerrada, a conexão vai
se encerrar quando encerrar a conexão do servidor também,
né? Eh? Reque aqui tá mandando fechar a
conexão do cliente, né? A requisição, então
se eu fechar a conexão antes também, na verdade
ele vai fechar.
Ele vai colocar a conexão encerrada.
Tá bom, vamos ver como é que vai funcionar
isso aqui dá um node três, tá lá os
eventos acontecendo, né? Então a ideia do uso
de eventos é basicamente essa, né? Ah,
a gente trabalha com eventos na forma da seguinte forma
esses eventos vão ser ocorreram em algum momento e quando
eles ocorrerem eu vou ter uma cobec pra poder tratar
o que tá sendo recebido ali, né? E
é extremamente importante em termos de bom, a gente
fica então por aqui.
Espero que tenha agregado conhecimento, bons estudos e até
a próxima.